# Telegram Bot для управління фінансами

Цей проєкт представляє собою Telegram бота, який допомагає вам управляти вашими фінансами. Він дозволяє додавати категорії витрат, відслідковувати їх і мати загальний огляд вашого бюджету.

## Передумови

Перед тим як почати використовувати бота, вам потрібно налаштувати кілька важливих елементів.

### 1. Завантажте необхідні бібліотеки

Перше, що вам потрібно зробити, це завантажити бібліотеку для роботи з Telegram API. Ви можете використовувати таку бібліотеку, як [TgBot](https://github.com/reo7sp/tgbot-cpp) для роботи з вашим ботом.

Щоб завантажити бібліотеку:

- Перейдіть на [репозиторій TgBot](https://github.com/reo7sp/tgbot-cpp).
- Дотримуйтесь інструкцій по установці бібліотеки для вашої операційної системи.

### 2. Налаштування токену

Щоб ваш бот почав працювати, вам потрібно вказати **токен вашого бота**. Токен є унікальним ідентифікатором, який ви отримуєте після реєстрації бота в [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather).

#### Кроки для налаштування токену:

1. Перейдіть до [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather) у Telegram.
2. Створіть нового бота за допомогою команди `/newbot`.
3. Отримайте ваш токен, який буде виглядати як рядок типу `123456789:ABCdefGhIJKlmnoPQRsTUVwxyZ`.

### 3. Встановлення змінної середовища

Щоб бот міг використовувати токен, потрібно встановити змінну середовища `TOKEN_BOT`.

## MIT License:

Copyright (c) [2024] [Vlastyslav Pototskyi]

Дозволяється без обмежень використовувати, копіювати, змінювати, зливати, публікувати, поширювати, субліцензувати та/або продавати копії програмного забезпечення, і дозволяти іншим особам робити це, за умови, що у всіх копіях або значних частинах програмного забезпечення зберігається цей відмову від відповідальності та умови ліцензії.

ЦЕ ПРОГРАМНЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ НАДАЄТЬСЯ "ЯК Є", БЕЗ ГАРАНТІЙ ЯКОГО-НЕБУДЬ ВИДУ, ВКЛЮЧАЮЧИ, АЛЕ НЕ ОБМЕЖУЮЧИСЯ, ГАРАНТІЇ ПРИДАТНОСТІ ДЛЯ КОНКРЕТНОЇ МЕТИ, ІНТЕРАКТИВНОСТІ, ТОЧНОСТІ, НАДІЙНОСТІ ТА ВІДСУТНОСТІ ПОРУШЕННЯ ПРАВ. УЖИВАННЯ ЦЬОГО ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ВІДБУВАЄТЬСЯ НА ВАШ РИЗИК. ВИ, А НЕ АВТОРИ, НЕСЕТЕ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ВСІ ЗБИТКИ, ВТРАТИ ЧИ ІНШІ ПРИКРАЩЕННЯ, ЩО ВИНИКАЮТЬ У ЗВ'ЯЗКУ З ВИКОРИСТАННЯМ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ.



